Olhando de volta
para a nossa lista de cargas,
observe que cada elemento
é uma tupla de tamanho dois.
Iteragir uma lista com valores
múltiplos pode ser bem útil.
Na verdade, é muito fácil combinar
e separar listas assim.
Se começamos originalmente
com essas duas listas separadas,
"items" e "weights" ("pesos"),
e quisermos combiná-las para criar
uma lista como "manifest",
podemos usar uma função
integrada chamada "zip".
"Zip" devolve um iterador, então
precisamos convertê-lo a uma lista
para ver os elementos.
Ou iterá-lo com um loop "for"
se quisermos imprimir os valores,
semelhante ao intervalo.
Também podemos
"desempacotar" cada tupla
em um loop "for" como esse.
Além de "zipar" duas listas juntas,
você também pode "deszipá-la"
usando um asterisco.
Por exemplo, usando a lista
"manifesto" desse jeito,
você pode separá-la em uma lista
de itens e uma de pesos, como essa.
A próxima função que veremos
é a de enumerar.
Muitas vezes, será útil iterar
os valores de uma lista
junto com o index.
Essa é uma forma
de fazer isso.
Usa-se um loop "for" para iterar
uma lista de tuplas
contendo o index e o valor
de cada item da lista.
Os índices são criados
quando se obtém um objeto
de intervalo do zero
até a extensão dos itens
menos um
e "zipando-os"
com os valores em itens.
Enumerar é uma função
integrada (built-in) especial,
que torna a tarefa
muito mais fácil.
Enumerar devolve essas tuplas
com índices e valores de uma lista
em um iterável para você.
Você vai praticar
usando o "zip" e enumerar
e verá o quanto podem ser úteis
no próximo teste.